# 作用域和闭包

## 作用域

作用域表示一个代码区域

JS中有两种作用域

1. 全局作用域
直接在脚本中书写的代码
在全局作用域中声明的变量,会被提升到脚本的顶部,成为全局对象的属性

2. 函数作用域
函数中的代码
在函数作用域中声明的变量,会被提升到函数的顶部,不会成为全局对象的属性

**因此,函数中声明的变量不会导致全局对象的污染**

**尽量把变量声明到函数中**

但是把函数变成一个函数表达式,它既不会提升,也不会污染全局对象。
将函数变成函数表达式的方式之一,将函数用小括号括起来。

如果书写一个函数表达式,然后立即调用,该函数被称为立即执行函数IIFE

由于大部分情况下,函数名没有意义,可以省略函数名。
没有名字的函数,称之为匿名函数

## 作用域中可以使用的变量

全局作用域只能使用全局作用域中声明的变量(包括函数)

函数作用域不仅能使用自身作用域中声明的变量(包括函数),还能使用外部环境的变量(包括函数)

有的时候,某个函数比较复杂,在编写的过程,可能需要另外一些函数来辅助它完成一些功能,而这些函数仅仅被该函数调用,那就会声明在函数的内部。

## 闭包
闭包(closure) 内部函数可以使用外部的东西